# Baisc Syntax : java 기본 구문
## class 파일 소개
- `Comment.java` : 주석 작성법
    - 단일 행 주석 `// `
    - 다중 행 주석 `/* */`
    - 배포 주석 `/** */`

- `VariableTest01.java`, `VariableTest02.java` : 변수 선언, 출력

***

# 맴버(member)
맴버는 클래스(class) 구성 요소의 구성요소로, 클래스 블록(class block) 바로 하단에는 이 class member만이 올 수 있습니다. **클래스는 변수와 함수로 구성된다**고 이해하면 쉽겠습니다.  
해당 개념은 본격적으로 `class`를 이용할 때 참고하면 좋을 것 같습니다.
(**일반 명령은 실행 불가**, 변수에 대한 개념은 추후 다룸)
  
클래스 맴버는 아래의 것들로 구성됩니다.
- **field** : 변수(member variable)
- **함수** : 클래스 메소드(class method), 생성자(constructor)
- ex)
    ```java
    public class MemberTest{
        int n1; // field
        float f1;

        // 생성자(constructor)
        public MemberTest(){}

        // class method
        public void test1(){}
        public void test2(){}

        // 일반 명령 실행은 불가능
        System.out.println("테스트 출력");
    }
    ```

# `static`
`static` 속성을 이용해 맴버를 선언할 경우, 별도의 **객체 생성 없이**도 **명령문 작성이 가능**합니다.
## static 맴버의 특징
1. **JVM 실행시 static 영역에 메모리 할당**

2. 해당 맴버가 소속된 클래스의 인스턴스를 생성하지 않아도 사용 가능
    - `new` 를 이용하여 **메모리에 따로 할당시키지 않아도** 된다는 의미와 같습니다.

3. static 맴버의 **변수/함수 명은 unique**한 특성을 지녀야합니다.
    - unqiue : 중복 불가
    - 메모리에 같은 이름의 여러 static 맴버가 올라갈 수 없습니다.

4. static 함수에서는 **static 맴버만 사용 가능**합니다.
    - static 맴버는 JVM 실행 시 메모리를 할당하기 때문에, 아직 메모리에 올라가지 않은 맴버를 사용하게 되면 문제가 발생합니다.

***

# JVM(Java Virtual Machine)
Java를 이용하려면 필요한 가상 실행 머신으로, 컴파일러(compiler)와 연계편집 도구를 제공합니다.  
독립적으로 작동할 수 있으나 해당 **도구**를 제공하는 것이 JDK이므로 JVM 구동을 위해서는 적절한 버전의 **JDK 설치가 필요**합니다.  

> **JDK**
> JDK엔 이하의 것들이 포함되어 있습니다.
> - 컴파일러 : 개발자가 작성한 코드를 읽어들여 기계어로 컴파일(번역)합니다.
>   - 컴파일 된 파일은 `해당_class_명.class` 파일로 작성되며, **독립적으로 실행**할 수도 있습니다.
> - 여러 기본 패키지 : `java.lang` 패키지 등 java에서 기본적으로 사용되는 패키지들이 포함되어 있습니다.

> **JRE**
> Java가 실행해야 하는 리소스들이 담겨있어, (클래스 로더, byte 코드 검증기, 인터프리터 등) Java 프로그램과 OS간의 통신을 돕습니다.
> - ~ `OpenJDK10` : AdoptOpenJDK 저장소 사용
>     - AdoptOpenJDK (8, 11, 16) - https://adoptopenjdk.net/
> - `OpenJDK11` ~ : Eclipse Temurin 저장소를 사용하게 되어 **JRE를 더이상 제공하지 않**습니다. (2021.08.01 deprecated*)
>   \* deprecated : 머지않아 사라지는 기능 혹은 패키지를 나타낼때 사용됩니다.
>     - Eclipse Temurin (8, 11, 16, 17, 18) - https://adoptium.net/temurin/releases/

## JVM의 특징
JVM의 여러가지 특징 중 대표적이고, 기본적인 특징만 추렸습니다.
- **garbage collection**을 통한 메모리 관리 : 기존엔 개발자가 별도로 코드를 작성하던 메모리 할당, 해제를 자동으로 진행합니다.
    - **대규모 서비스, 실시간(real-time) 시스템에서 속도 저하** 우려 : garbage collection은 일시적인 멈춤 현상, 속도 저하를 일으킬 수 있습니다. 때문에 대규모서비스, 실시간 시스템 등에서는 속도가 저하될 우려가 있습니다.
    - 한정된 자원인 경우 사용하기 힘듦 : 추가적인 메모리를 사용하는 시스템이기 때문에, 자원이 한정된 경우 JVM 사용을 다시 고려해보는 것이 좋습니다.
- **컴파일(compile)** 수행 : java 프로그램은 JVM을 거치며 컴파일되어 플랫폼(장치, OS 등)에 독립적 구애받지 않고 프로그램을 만들 수 있습니다.
    - 초기 실행 속도 저하 문제 : 컴파일 후 프로그램을 실행하기 때문에 초기 실행 속도가 느리고, 코드를 한 줄 한 줄 읽는 인터프리터(interpretor)에 비해 시작 시간이 필요한 편입니다.


# java 프로그램 실행 원리
1. 개발자가 자연어로 된 java 코드를 작성합니다. 여기서는 몇 가지 규칙을 따라야 합니다.
    - 파일은 **저장** 되어야 하며, `class` 이름과 **대소문자까지 동일해야** 합니다.
    - `.java` 확장자를 사용합니다.
    - ex)
        ```java
        class Test{
            // 코드 작성..
        }
        ```
        의 경우, 파일명은 Test.java가 됩니다.

2. 만들어진 소스 코드(source code)을 컴파일 해 기계어로 컴파일 합니다.
    - cmd 환경에선 `javac 파일_이름.java` 로 컴파일 가능
        - cmd에서는 기본적으로 현재 디렉토리에 있는 툴만 사용 가능합니다.
        - 따라서 원활한 사용을 위해서는 환경 변수(`PATH`)에 등록해야 합니다.
    - 컴파일 후 생성 되는 `.class` 파일은 byte code로 구성됩니다.
		  
3. 만들어진 `.class` 파일이 생성됩니다. 이 파일은 배포하거나, 별도로 사용될 수 있습니다.

> **자연어(natural language)**
> - 우리가 흔히 읽을 수 있는, **인간이 사용할 수 있는 언어**를 자연어라고 칭합니다.
> - 인간이 인식할 수 있는 비율이 높을 수록 고급 언어에 속하며, 자연어 또한 고급 언어에 속합니다.

> **기계어(machine code)**
> - 컴퓨터 CPU가 인식할 수 있는 **저급 언어**입니다.
> - 같이 보면 좋은 개념 : 어셈블리어(assembly language)

> **java의 토큰 구분**
> 컴파일러는 토큰 단위로 번역을 시도합니다. 개발자는 토큰을 사용하여 컴파일러에게 구분자를 입력해 주어야 합니다.
> - 토큰 : 하나의 명령이 종료되었음을 알려주는 기호
> - 토큰을 표현하는 코드 : **세미콜론**(`;`), **중괄호**(`{}`)
> - ex) 한 줄로 입력했으나 두 명령으로 인식해 `no1` 처리 후 `no2` 처리
>     ```java
>     int no1 = 10; int no2 = 20;
>     ```

***

> **진입점 함수**
> - 함수는 **호출이 있어야 실행**되며, 스스로 실행되지 않습니다.
> - JVM이 함수를 자동 실행하게 해야 함수를 실행시킬 수 있습니다.
> - ex)
>     ```java
>     // 다음은 예시 코드일 뿐이며, 반드시 main 함수가 있어야 하는 것은 아닙니다.
>     public static void main(String[] args){
>         // 함수 호출 구문
>         함수_이름([파라미터]);
>     }
>     ```
> - 이 처럼 **어떤 프로그램이 시작되는 함수**를 '진입점 함수'라고 합니다.

> **APIvs라이브러리**
> 결론부터 말하자면, 라이브러리 ⊂ API의 관계입니다.
> - **API** : **OS와 프로그램 사이**에서 원하는 작용을 위해 양 쪽을 연결해 주는 도구
> - **라이브러리** : **API가 사용**하는 도구에 필요한 정보를 기억한 프로그램의 일종
        
